
第一章
第一节


  	 层峦叠嶂之间，秀山峻岭之中，此间云淡风轻之处，百里之内仅坐落此一户林村，名曰风水涣。林村乍看之下并无异样，但若是深谙风水之道，远远观之，便可窥见此村搭设亦是暗合巽坎二卦，正如村名一般，风行水上，毅然是涣卦无疑，再看左右所设石屏，亦是解卦之爻数。如是真眼之人，更可瞧见袅袅紫气盘绕于云雾之间。
  	 转眼再观那山侧水畔之间修的一座浮云仙碑，上书龙骨天书万言。赫然是一做上古卦盘。 左右两畔浅井水影绰绰，随着物换星移好似爻数一般在上古挂盘之上上每日演算着全天卦象，应是洞悉无尽天机。
  	 建村之人定然是出世奇人，此处阳龙之气蓬勃，更是以卦象映射。但不知为何，唯有此上古仙碑，虽是世间奇物，但立于此半山半水之间，好似万尺石闸一般，屏障阻隔龙气，不然依此局来看，必有当世真龙破山而出，而如今却让这万象神碑所遮，已然成了伏龙盘山之象。
  	 风水涣的布局，名字都是从先人而来，轮回几度之后，便已然无人知晓其中奥妙。但村中之人，居天地浩然之处，无不是伴天地灵气精华而生，自然生息不竭，人丁兴旺。
  	 村内高宅之中。
  	“敬儿，再有个寒暑，便是你志学之时，届时正值狩丰年。你终日玩花弄草，捕鱼捉鸟，届时让我如何与族人交代，百年之后又怎面对列祖。”一壮年之人眉宇轩昂，却深锁不展，望着卧榻之上把玩着小龟名唤敬儿的少年，叮嘱之中，略带三分威严。
  	 村中的人们每一甲子，要举行一次狩丰的活动，寓意未来的时间内，这些靠山吃山，靠水吃水的人们可以物资丰盛。
  	 然而在狩丰年，每家长子且未满志学之年便需独自参加冬狩。而后狩猎最丰的那个孩子将在次年行罢成人礼后，便跟随上任村长继而守护着村子。
 	而此家正是历任村长居所之处，村长高宅设于便在正东景门之上。此户世代均为此村之长，皆耐能弓善猎之辈，身材无不宽肩阔背，脸庞更是棱角分明的凌厉着。此时厉声正色之人便是当今村长，敬儿之父——晟荣。
	奈何到了这九代之时，长子子敬，却对这毫无心想。但父母如此的耳提明面，也只得听命是从。只见他懒散的提弓便射，飞羽闪过，正中靶心。虽是敷衍了事，但是世家出身，仅此准头也可见一斑。子敬轻抬眉眼一扫而过，继续玩着。
   	“这你觉得就凭这种伎俩狩丰之时便可夺魁？”只见晟荣随手一掷，一道精光射出劈裂靶上的箭矢，牢牢的顶在靶上。再看适才精光竟是一枚圆润光滑的卵石。“你这箭也就能射个兔子。当然，且不说你能否寻得那三窟狡兔。”说罢，便甩手而去，不禁长吁短叹。
   	“小敬，晚上吃什么啊？”一美妇探头进来，凤眼柳眉之间几分雍容几分庄雅，虽是不敌岁月印记，但那些许碎纹却更让人心中暖阳绽放着，即便是在此凛冬，冰雪顶也要为之避让了。正所谓，严父必有慈母，来人正是慈母——红衣。
   	子敬一双美眸轻抬，眼中尽是郁结之气。“他可是失心疯了，这么多年，只见他天天劳苦如斯，家中之事从不过问，此时却来指手画脚，是想让我布其后尘么？。。。哎”红衣见子敬如此，心中不忍，缓步上前，轻抚着子敬披散如瀑的青丝。
   	“天下之间，谁为人父不望子成龙，你也应对他心中所想所盼，理解一二，再言，你二人终日不语，每日所言无非问候，何尝有过促膝而谈，你也快至舞象之年，难道不可与之心平气和详谈一次？”父子二人若此，自是叫她左右为难。慈母悉心教诲，只盼二人可以一解怨节。
   	“你看他像是能谈的么？”说罢目光闪烁突然想到了什么乐事“妈，晚上吃松茸好不好？”
	谁料此话却被落入了晟荣的耳间。晟荣戟指子敬怒斥“你天天除了异想天开还能干点什么？这数九寒天哪里有什么松茸。”
   	“怎会没有，你未曾见到，便是没有么？”晟荣虽是怒目圆睁，子敬却不让分毫。
	“要吃自己去寻，我看你能有何异人之处，严冬之际可寻得松茸。”晟荣怒极反笑，口中尽是轻蔑不屑之意。
	正可谓一个巴掌拍不响，这一句顶撞，霎时间两人剑拔弩张，两人四目怒视，好似这几年来的仇怨便要再次爆发出来。
	“孩子要吃，没有便去寻，不然便细数缘由，你这样凶作甚？再说每日可是你烧锅，可是你烹菜煮饭？”此话一出晟荣登时语塞，红衣说罢便向外推搡着晟荣，晟荣无奈而出，口中呢喃“慈母多败儿”，皆是没落神色。红衣转头过来，又对子敬道。“且不说其他，你如此对家主说话，为娘所教礼义廉耻，你可曾记得？长此以往，为娘怕是无恋于此。”红衣神色黯然，已然心力交瘁之际，再无它言，掩门而走，留得子敬一人独在房中。
	入夜，晟荣却和红衣久久未眠。
	“红衣，你这么样，将来他怎么办，我百年以后，他吃什么？”晟荣虽是严厉，心中却无时无刻不惦念子敬，固然如此，人无常依，必然要子敬有一技之长，也好在自己归去之时，才可衣食无忧如故。
	“话虽如此，但是此事总要些许时日，但你父子二人之间何故如此？自打子敬来到这个家便无片刻安宁。”话语至此，红衣凝目注视晟荣。“你是不是嫌弃。。。”
	“胡说八道！此事休要再提！”晟荣怒斥，翻身而眠，再无一言。看着丈夫暴怒而起，红衣也自知言失。一夜无话相对无言。
	父爱如山，母爱如海，天下只有此间两人甘愿倾尽所有而出，却不求你有半句甜言暖语。只可惜，当人体会此间深情之时，所剩尽孝时日已然不多。
 	子敬独处床榻之上，耳边那句“我看你还能拿点什么回来。”萦绕不觉，挥之不去，好似尖刀一般在胸口剜刮。孩提之时的一场重病，让子敬异于他人，全无那强壮体魄，看着同龄的人身材渐魁，心中的自卑更是难以言喻。从小便自知一事无成，儿时抓阄便又拿了一根青草，这让子敬自小，便觉得低人一等。
   	夜深人静，子敬收整行装，柳木短弓，割皮猎刀，断虫秘药以及几日干粮便出发了。他暗想，如果真的没有松茸，此时冬眠的人熊，觅食的孤狼都可作为印证，皆是一种印证，也好在全村面前让双亲有以交代。
	此去之时，却从未想过，也许命运，便是如此玩笑着。天边月明风高，但见山盼树影婆娑。子敬却一无所觉。


第二节


	皇城之下,人声鼎沸，繁华昌荣。此间本乃风水恶地，却观天子之威纵横，遥想当年刘姚两位精通天理，通晓奇门异术的二人使得通天之力。
	自古便有哪吒闹海擒龙的故事，是此，特建此八臂哪吒城，八臂哪吒便骑此幽州苦海的孽龙背上，使得原为凶煞万分的绝境变为驭龙腾海之势。
	奈何，这风水之事玄妙之处变与此，自古改风变水，修气造势者，却又怎敌天地之变，几年前改朝换代，新皇攻取帝都之时，那封眼的北新桥竟未能挺过此次动荡浩劫，成了断垣残壁。
	当朝天子不想再精燕王就难，便召集方士宾客，并得知，需寻得当年伏羲全卦于如今的后天八卦，以先天卦象为示，以后天卦象为解。以周天全卦之示，重降此龙，以得万世昌隆。
	两年前周天全卦得已，如今，满朝文武登殿，天下大赦，便是今日全卦所获之日，洞悉天机之时。
	紫禁皇城之内，潜龙府邸之中，只见一人身着锦缎华炮，脚踏穿云金丝履，手持一串单百零八天地玄珠，绸罗锦缎一般的黑发被一根金丝明黄带系于颈间。
	再瞧那宛如天公神作一般的绝美面容，只怕是面剩宋玉，貌比潘安。且看这一双美目，形似桃花，似醉非醉，满眼风流，皆让人心神荡漾。当真是陌上人如玉，公子世无双。那柳眉微蹙，好似涟漪一般。
	“八爷，到时候了。。。”背后的总管提醒到。原来此人正是当朝皇子，潜龙之身，家中行八。
	“多谢刘总管提醒。。。”说罢，这艳美少年跨步而出，待出宫，阳光之下，之间身上本是素白锦袍之上隐隐盘龙浮现，随着走动，好似行云串雾一般。
	“劳烦柳总管，小王带回的事物，还望尽快送于众位哥哥府上。”少年提手作揖，未了此人出口如此谦逊，举手投足虽有帝王之势，却并无丝毫骄纵之态，细细观来，反而隐有几分江湖之气。
 	“八爷切莫如此，当真折煞杂家，杂家这就去办，晚宴众王爷回府之前，必然送到，请八爷放心。”柳总管欠身送走闲王爷。回身一一打量所托之物。
	为首一物，便乃失传神物鸿鸣刀。当年轩辕铸剑，造的一雄刃为后天功德至宝之轩辕，但自古灵铁便雌雄相生，所生极阴之物铸化为雌赤红之刃，凶险万分。东方朔曾约：“此刀黄帝采首山之铜，铸之雄已飞去，雌者犹存，帝恐人得此刀，欲销之，刀自手中化为鹊，赤色飞去云中。再观其他，也都全非黄白之物，广陵古谱，龟背龙鳞甲，龙骨金文等，无一不是撼世之物。料来这闲王定非凡人。不然这些许神物如何辗转入手。
	更为难得，此人刚过成人之礼，怎就有的如此神通，虽是皇家血脉，为何却依然与人为善。
    	大殿之上，便听箭袖蟒袍的总管太监传唤“宣闲王俞麟觐见。”只见闲王踱步而入，并未束发，只于金丝明黄带将流水般青丝系于颈肩。大殿之上无不盛装独独闲王散发轻装，只因当年闲王参透天卦之时，皇帝询问所要赏赐之时，闲王仅要在此后余生在大殿之内皆可一持己有之风流自在。
	“儿臣，参见父皇。”自古这金銮玉殿之上不得有女人，但闲王之绝世美艳却丝毫不熟倾城女子之貌。便是跪于大殿之上，眉目皆微垂，也不免惹得众臣心中暗暗惊奇于美艳。
	“免礼，麟儿，周天八卦以在你手中两年有余，可曾有何结果？”大殿之上端坐之人，气宇轩昂，眉相飞扬，正乃隆准龙颜之相。谈吐之中不怒自威，本是被闲王所摄之众臣也随之回神，聆听天音。心中却不免暗自惊叹，虽是龙生九子，各有不同，但是皆乃人中之龙。举手投足之间，无不动心摄魄。
	闲王起身回话，身段尽展。闲王虽是桀骜不羁，潇洒风流，但是在正殿之中却也并无放肆。“回父皇。此卦乃是无妄天雷之卦，卦象为乾上震下，卦文为，元亨，利贞。其匪正，有眚，不利有攸往。此卦为异卦相叠。并不主吉凶。”朝野之中不乏也有通晓易经之人。但是见到此番场景也无不惊叹不已。不主吉凶，岂不是此间劳民伤财都是无妄之位。
	“那按卦象的意思呢？”皇帝虽出身戎马，不谙此道，但却深信不已，是以每次都细细询问，以防自己有所纰漏。
	“上卦为丕丕乾，乾为天为刚为健，下卦为震，震为雷为刚为动。动健相辅，阳刚充沛，天空鸣雷，震动万物，人心振奋，大有作为。但须遵道，不可妄行。”，天颜之下，闲王亦是谈吐得当，言语不卑不亢。
	“好，按你的意思是说，只要朕遵循正道，那孽龙便不会再扰苍生？”
	闲王俞麟撩袍跪于殿上“儿臣斗胆···父皇此道乃天下之正道，至于何为正道，望父王日后三思而行。两年前。。。”
	“大胆”龙颜震怒，截断闲王进言，俞麟自是垂首不语。“朕年你有功，此事休得再提，如若不然，绝不轻饶，此次先将你逐出禁宫，半年之内不得回潜龙府邸，也不得出京半步。”
	常言所说，伴君侧如伴虎旁，八皇子闲王因触犯天颜而落的个数月的布衣王爷，然则于闲云野鹤，无皇权之争的他而言，倒也可说落的清闲。
	终日游山涉水，青书相伴，红袖焚香...但是宫廷之中的潮起暗涌却远远是此间年纪的他所能想象的，即便文通天地，理动乾坤，但人心之学…却为之甚远。


第三节


	茫茫林海，皑皑白雪之间，切莫说狩猎，子敬行出匆匆数里，便觉不辨东西，好似迷失于山中一般。
	望着漫天飞雪，子敬黯然，难道，自己真的便是一事无成么。他如是自问。但每每想到父亲轻蔑神情，母亲慈悲心肠，以及村中众人侧目，心念至此，便不如此踌躇不前。
	世上之事皆是无巧不成书，此事想来对于子敬而言，可谓是福祸相依，子敬正寻找之际，便见得林间幽幽的绿光正是他本寻的孤身狼王，悠悠而来。
	可说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，此孤狼狡猾凶煞，便是村中老猎者也未必寻得。然这孤狼悄无声息而来，自然是来者不善。想必是凛冬之际，觅食而出。
	待到看清之时，子敬这时已无几分血色在脸上，但猎户之家流淌的血液使得他清楚自己应该如何面对。好在一路明火伴身，不然想必此时已然落入狼吻。细看之下，狼身五尺有余，狼吻之中，獠牙森森。只见孤狼信步而踱，围绕着子敬悠悠转走。
	子敬努力回忆着关于父亲晟荣所教的一切，虽说子敬在父亲眼中不成器，但其也算是个中翘楚。
	搭弓如月，箭出如风，正奔独狼眉心而去。这弯弓搭箭之势行云流水，便是军营之中，也未有几个如此一气呵成。只见银光便要正中之时，然孤狼身行流转，竟有几丝宛如鬼魅，箭矢竟贴孤狼颈肩斜斜滑过。仅刮落几丝毛发。
	子敬想起父亲说过。若是射手可以紧紧擦身而过，那便是神射手，但若有天，敌人让你的箭擦身而过，便是你转身逃命之时。
	但子敬若是肯听父亲之言，早已在家每日研习狩猎之道，自然也不会独自寻山进林。便再拉弓搭箭，三只箭羽齐飞而出，并封住那匹孤狼的双眼与气管三处致命之处。着实的刁钻。
	但见孤狼并不闪躲，反而俯身跃起，迎着箭羽的方向扑来。竟然横口将当头两只咬断，银爪撩拨，将三支箭全部弹飞于空中。子敬惊诧之余急忙再搭箭，却发现面前也不见孤狼踪影。
	正寻觅见，忽然颈间有感，一阵阵腥臭灼热之气传来。这是。。。此时的子夜双手微颤，手中的弓箭也随之落地。如此凶狠之孤狼，狼爪搭肩，嗅着子敬身体那食物的味道。	那锋利的爪尖已经扎到了子敬肩膀的血肉之中。
	狼搭肩，狼搭肩。。。子敬反复的想着曾经父亲说过在狩猎时特别需要注意之事。狼搭肩。。。莫回头。想到此，刚要回头张望的子敬反而一动不动，只是手掌慢慢探向自己怀中的匕首。虽只是割皮短刀，但也极为锋利。
	肩上的抓伤疼的子敬微微颤抖，手掌触及刀柄，前滚而去，寒光忽现。子敬已然站立于孤狼对面，中间一滩血迹，虽伤得孤狼，自己肩头却也皮开肉裂。
	只见孤狼身上猩红的血液顺着脖子的伤口中涌出。孤狼暴怒狂吼，更是凶猛异常,扑向子敬。子敬见自己搏命一击竟然不过如此。此刻终于认知到彼此实力相差之悬殊，狂奔而逃。
	孤狼飞身而起，纵使子敬竭力躲闪，却也难逃一劫，背心处衣衫尽裂，脊背之上大片刺青之处血痕便生，万幸此间冬季身着衣物厚实，不然想必这一下定叫子敬命丧于此。
	子敬拔足狂奔，但怎能甩脱凶狼的追击，此时子敬找准了一个树杈，翻身而上。看着孤狼在下边哀嚎，便心定几分，刚刚凶险之情难以形容。
	衣衫褛烂的子敬被凛风吹得瑟瑟发抖，却不敢稍动半步。不知过了多久，子敬冻得面唇发紫，鸣鸡报晓，东方初白。看着孤狼悻悻而去，子敬才翻身而下。
	身子已然冻僵，平时这轻巧的动作让子敬重重的摔在地上。背后的抓伤崩裂，疼的他倒吸几口凉气。环顾四望，发现不知昨夜于那孤狼手下逃命时慌不择路。此时竟然不知身在何处，风雪交加，那脚印早已消失的无影无踪。他捧起白雪，在身上搓动，以免冻僵与雪地之中。四肢渐渐恢复知觉，便在雪中寻找归途。
	一日已过，又是新月初生之时，归路不见，无米果腹之时，子敬望见林间火龙翻腾，看火光之盛，隐约之间人生传来，怕是风水涣，但为何如此大火，便是不慎走水也不至如此，随即向火光胜天的方向狂奔而去。
	当看到风水涣轮廓之时，发现整间村子皆已被火龙吞噬，火中隐还有人挣扎着，此时心焦如麻，无暇顾他，直奔往家中而去，行间发现两具残缺不全的躯体竟是自己父母晟荣与红衣。
	父亲晟荣怕是死了多时，只剩焦黑的半具尸首，刀伤从左肩劈入划到腰际，转眼望去母亲红衣还有一丝游离气息。
	“娘，娘，发生什么事了。”看着只有出气没有进气的母亲，子敬泪如雨下，瘫到在地。
 	红衣见到子敬之时，怕也只是弥留之际，那刀伤横腰所斩，但伤口被烈火所焚，是此并未失血过多，只是痛苦万分。但红衣脸上竟挂着笑容望着自己。双手却不停的往子敬腰间抓取，奈何只有不能移动半分。子敬看着母亲的样子，低头看看自己的腰间，红衣抓的事物正是那把割皮匕首。
 	见子敬察觉，红衣口唇轻动，俯身过去隐约听见红衣说着“帮。。。帮。。。”原来红衣是想让子敬帮她得以解脱。但是血浓于水的母子深情，子敬怎肯下手。
	“娘，我带你去看病，你死不了的，我带你去找最好的郎中。”子敬口中胡乱说着，村中皆以屠杀殆尽，更何况百里之内尽此一户林村，去哪里寻得郎中。只是心中实难接受母亲惨死与面前。
	红衣渐渐也掩饰不住自己的痛苦，哀嚎着，泪水好似比烈火更加滚烫的灼烧着子敬的心。红衣见子敬迟迟不肯动手，便打算自己去夺刀。但此时身损体残，却怎样也使不上力气抽出那仅一尺半寸的匕首。子敬伸手去挡，但当触及母亲手掌之时传来的温度竟有几分灼烧之痛。更灼烧得子敬心疼万分。
	红衣握着子敬的手掌。神情之间的痛苦无法形容。扭曲的五官几乎难以辨认。子敬终于缓缓抽出匕首。泪水早已干，此时子敬双眸血丝尽显，随后面带微笑温柔无尽，手中却一刀刺进自己生母的心口。红衣身子微颤，便又恢复那观音般的模样。缓缓闭上双眼。
	天地间，仅剩火焰灼烧木材的声音。子敬仰天长啸，那一声震天慑地的哀嚎，响彻山谷，宛如怒龙出海一般。
	“主上，东西已经拿到了，村子也清理干净了。”极远之处，一黑衣武将叩首。“罢了，回吧。”那主将惨然道，随即却闻得这一声龙吟直冲天际。
	“我去清理干净。”黑衣武士语气之中好似并无情感一般，冰冷异常。“算了，东西已拿，不要徒增杀孽。”说罢，转身隐入黑暗之中，但月光闪耀，却见此人脸上晶莹闪耀之物悄然滑落。


第四节


	林间沙沙作响，仿似被这出山龙吟所撼动。子敬木然的望着自己那亲手结果掉母亲的双手。看着身边残垣断壁，尸俘纵横。连曾经那高耸的仙碑也轰然倒塌。
	子敬只余满面泪痕，疲惫不堪的身躯，支离破碎的灵魂，压抑崩断的神经，让他不禁口中微甜，随而只觉眼前一黑，晕死过去。
	梦境之中怕皆是满村死伤惨状，子敬口中惊叫，扭动身躯。不知梦到何事，随着一声虎啸声，子敬惊醒而起，置身于这片废墟之间，四顾望去，曾经的热络的村庄已然面目全非，那青白色的烟雾从烈火焚烧殆尽的房屋之中缭绕飘散。
	不知是谁在子敬身上披了一件大氅，不然如此数九寒天，想必子敬早已冻死在这里。
	子敬似乎成了另外一个人，冷若冰霜的面庞好似对周围的事物都视而不见，缓缓的起身，看着身上的大氅。此件大氅用的乃是冰原雪貂毛皮而制。白洁胜雪的皮毛全顺而泛着油光，子敬将大氅裹在身上，想着，此物绝非村中之物，而风水涣好似世外桃源一般，与世无争。这必定是那些行凶之人所留。但那这些人又是何人，所为何事呢。使得那曾经仙境一般的林村变成如今的修罗炼狱。
 	这件大氅应是唯一一条线索，细细打量，却只觉雍容华贵，并无异处。冷艳扫过，满地尸横遍野。余光扫到红衣之时，眼光微颤，但也稍纵即逝。
	探身取过弓箭，便转身而去，行间望见一张长弓，随手抄在手中，上边阴刻着风水涣三个字。于自己手中短弓相同，都是村中之物，又见几人衣衫并未破损，扒了下来，便一同拿上。丝毫没有任何伤感之情。
  	四周丛山峻岭之间，方圆百里都未曾有过人烟出现。该往何处子敬心里也是毫无盘算，此时子敬细细打量此件大氅，整张毛皮而制，浑然天成，仅有领间一枚暗扣，上锈隐龙盘山。有龙必然乃皇家之物。
	但是乡野村夫如何使得这天间之物，子敬想着，必然要入市才好打探，随后便将大氅收好，盘算着何去何从。整整昏迷里三天的他。此时已然是饥肠辘辘，便随手拿出干粮。
	看着随身的干粮不过是两日分量。那两日以后呢？还好，曾经跟随父亲参加过几次冬狩，也知道此时林中生物的作息，便去寻那些猫鼬，黄鹿之类冬狩常见的动物。
	一日未果，入夜，子敬拢了拢大氅，寻得一处树枝，安睡了下来。看着手中所剩无几的干粮，便收入怀中，和衣而眠。
	次日亦然，还是一无所获，切莫说自己是否有那些冬狩常用的陷阱，子敬发现自己连寻踪踏迹的能力都没有。已是两日未尽粒米，将那仅剩的干粮一分为二，草草入睡。
	今日寻觅之际，竟然发现有灰兔在林间穿梭，奈何此时林间箭矢竟然无从下手，待到追逐之时，却见灰兔依然入穴。这让子敬心中挫败感横生，血气上涌霎时双目猩红一片。
	如同疯狗一般徒手翻掘着洞穴，转瞬间，回身一箭，变将从另一洞口跃出的灰兔钉死于树上。子敬宛如野兽一般，将灰兔撕扯而开，随后茹毛饮血，啃噬着灰兔的血肉。
 	少顷，子敬看着手中的残尸，鲜血还顺着嘴角流淌着，只待自己双手鲜血淋漓，嘴角不断有鲜血溢出，方才醒悟过来自己的举动。
	子敬也是心中茫然，他怎可知，自那天地突变之际，已然将他心中人性泯灭，在他结束红衣生命的那一刻。假若此时子敬对镜而立便可知觉，自己曾经那黑白分明的双眸，已然微微血丝弥补。远远看去，好似恶鬼一般猩红的黑红之色。 
	一心想着复仇的他，怎奈此时连活下去都异常艰难，翻挖着雪地之下新鲜的树根，猎杀着林间的生灵。原始的本能促使着子敬。这种真正生死相交之时，使得子敬渐渐的转变着，无论是相貌，亦或是身上散发的气息，似人似兽，。

	是夏。此日，只见子敬手中匕首反转，欺身而走，林中的黄鹿毫无察觉，待到黄鹿悠悠跳过子敬身边之时，子敬手起刀落，随后抄起一刀封喉的鹿颈，通灌着腾着热气的鹿血。
    	从曾经的三餐不保，到如今的潜没神行好似鬼魅一般神出鬼没着。在林中探寻了半年之久，却依然久久未曾见过人烟。
    	入夜，子敬似睡非睡之间，隐隐闻得阵阵嚎叫，这声音子敬想必终身难忘，那夜若不是这匹凶兽，想必子敬定然得以回到风水涣。想以至此，便入山寻狼而去。
	正所谓仇人见面分外眼红，两团幽冥似得鬼火，一双嗜血一般的怒目，彼此向望着。子敬手持长弓，弓满如月，一动不动的站在那。子敬在孤狼身上所留印记，还历历在目。
	孤狼悠悠而来，亦如当时一般肆意打量着子敬，子敬双肩未动，身子随着孤狼旋转，箭羽始终对在孤狼的眉间。孤狼扑身上前，子敬箭出破风，为未能正中眉间，却钉在了那孤狼的前腿之上。虽是一箭中的，但依然被扑倒在地，随后寒光尽显，于孤狼缠斗于一起。双手顶着狼颈，狼吻近在咫尺，腥臭的口水滴在子敬的脸颊之上。奈何狼力更胜，惊见那狼吻一点点接近着。子敬反而双臂抽离，瞬间避让开来。
    	孤狼的獠牙缺深深嵌入肩膀之上，子敬在这一瞬，早已将匕首竖于胸前，巨力之下，何止匕首，便是子敬手腕处都没入狼腹之中，虽是两败俱伤之时，但见肩头鲜血染红大片脊背，背上竟隐隐有卦象浮动又并不清晰，而子敬所受亦不致命。血腥弥漫，体内翻涌，子敬心中狂怒至极，索性放开匕首，用力撕扯，孤狼伤口血流如连同许多脏器被子敬一同拉扯而出，但子敬却并未就此罢手，不知从何处生的一股蛮力，硬生生翻身而上，骑于孤狼之上。抽出短刀，一手挥刀劈斩，一手撕扯狂掏，一刀快似一刀的没入孤狼的胸膛之中。待到子敬回神之时，肩上鲜血纵横，身前一片狼藉，那凶残恶狼早已被子敬掏心挖肺，胸前依然面目全非。
	子敬此时对此景象全然无感，只是眼中血光更胜。待斩下狼头便欺身于狼尸旁安然入眠。想必此时这山林之间最为骇人的凶物，也许已然变成这个浑身浴血，睡于狼尸身侧的人了吧。。。


第五节


	几位皇子所为殿上龙位，自也是无所不用其极，各显其能。
	身为东宫之主的二皇子泯王，自也是当仁不让的辅佐朝政，替天子大赚民心。内按众臣，外抚乱党，自是无人不知其政绩。为此也大得民心，每每惹得龙颜欢悦。
	虽是若此，而其他皇子也并未就此作罢，有如五皇子勤王为之招贤纳士，天下能人志士无不慕名而来，勤王自身也是求贤若渴，礼贤下士。
	新皇登基，百废待兴，七皇子鲁王这般大兴土木。防事，工事，为流民安居，皆在鲁王手中井井有条，大有盛世之风，更是庙宇以便百姓瞻仰圣上之天容。
    	正所谓，龙生九子，各有不同，但是却也是各间翘楚。
	即便已然封疆之大皇子，骁勇如斯，善战天下，虽再无继位之望，却也为圣上镇压乱党反民，布防边疆。
    	唯独这闲王，在京城数月，自是惹得许多大户之家千金魂萦梦绕，茶饭不思，而这当事本人却孤云野鹤一般，作诗赏花，潇洒风流，终日不问世事，对皇位之事更毫无兴趣。
	
	京城大宅之中，太师椅上，俊美少年侧卧于上，好似一老翁一般轻摇腰身，一手持书，一手盘珠。好不惬意。
    	“王爷。。。”身侧立一婢女，头盘双平髻，面容清秀，清妆淡雅，美眸灵动，似雪的肌肤，纤巧的十指，若不是这发饰，若不是一身杏黄色短服，定然以为是哪家名门千金，将门名媛。
	“卷卷，可曾记得小王怎样嘱咐于你。”闲王挑指顶着卷卷的额头。“为何不听啊。”闲王向来与人和善，挑眉望着身边卷卷，那桃花媚眼之中波光流转，似水柔情。
	卷卷于闲王四目相对竟然有些迷离，当下低头，双靥已然飘红。“王爷···”说罢，扭头便走。身后传来闲王稍有玩味却不轻佻的笑声。
	但见卷卷深入内室，闲王信手拈来一直玉簪,沁心碧玉，上盘金丝飞舞，一端飞凤起舞，垂珠亦是晶莹剔透。
	卷卷少顷换好衣装，含羞而出。眉目之间淡然潜藏书卷清气，正配这一身海水云雾图。好似还不习惯于这一身绮罗珠履,垂手驻足，立于朱辕之侧，轻挽珠帘，眉眼轻抬流转，几分娇羞。便是王孙之女，怕是此时都不及万分。
	闲王轻摇珠簪，信步而来，纤长十指翻飞，将她那格格不入双平髻盘成海螺盘，随后细细打量，缓缓轻吟：“但将一枝,插著翠环丝发。映秋波、艳云近睫。”慢慢将这飞凤玛瑙簪插在卷卷的发髻之中。
     	卷卷一直羞得微微颤抖，闲王与自己不过咫尺之遥，心中更是小鹿乱撞，但那淡淡古檀香气萦绕着，又渐渐让人那样的安心，不敢亵渎。
	“王爷，这。。。”
	“叫我什么呢？“眉宇轻挑，闲王那桃花眉眼如此打量，好似赏玉品画一般，竟有几分痴了口中呢喃”嘘。。。你怎的就成了我的丫鬟，便是那文武百官之女在此，想必你也能艳冠群芳。”
	“少爷。。。”原来闲王平时都让卷卷唤他少爷，见闲王并未答话，虽是心中美的万花绽放，但却还是让卷卷有些不适，终忍受不了。“少爷，你安分一些可好？”三分娇嗔七分笑，女子若此，世间男子如何不为之似痴似醉。
	“水是眼波横，山是眉具峰。欲问行人去那边，眉眼盈盈处。。。”闲王口中轻叹过后，便低低吟起。卷卷闻得，便轻声接到“才始送春归，又送君归去。若到江南赶上春，千万和春往。”两人相视而笑，并肩而行。
	“最是那低头一笑，千种风情绕眉梢。香腮冰结，胭脂无染去粉饰；云鬓浸漆 ，青丝如瀑落玉簪。纤指若兰透骨香，凝眸似水，剪心愁。暮云拈花倦霓裳，无语别院依西楼。君不见，六宫粉黛无颜色，再唱黄昏美人吟。”
     	远远望去，着实一对璧人，神仙眷侣。并无尊卑所束，两人比肩在皇城漫步着。时而吟诗作对，时而共唱曲词，好不快活。
	“少爷...宫中…”行的僻静之处，江心朱亭之上，卷卷心念闲王身份，心中为之纠结，便望打量一二，也好为闲王心中不快一吐而出。
	“卷卷，你看这字画出自何人之手？”闲王向来不喜宫廷争斗，每当卷卷提起，便将话题引开。
	“少爷！”卷卷嗔道。闲王见卷卷愠怒着，终于不再岔开话题，敷衍听着。“少爷，现在宫中明争暗斗如此凶险，你又被逐出隐龙官邸，以你才学于君道，必然乃一代圣君，即便你心似闲云野鹤，无心政事，但你且想皇兄龙弟汹涌之中，你怎能全身而退呢？”
	闲王依然一副玩世不恭的样子，有一搭没一搭的听着。卷卷揪着他的耳朵“少爷！”“疼疼疼。。。”如闲王这般文采飞扬此时也不禁如孩童一般。卷卷也自知失礼，却又深觉不忿，只得骄哼一声，再不言语。
	“卷卷，倘若有一天，我只乃一介布衣，你将何去何从呢。”闲王怎会预料不到宫中琐事，更怎会不知那争权夺利的凶险。只是闲王早已安排自己的归处。
	“少爷...我...我...我也不知道我该何去何从...”卷卷从未想过此事，她虽想过，闲王也许不争权夺利，对皇位并无兴致，但是却从未想过自己某天可能会离开闲王身边。她以为着，自己今生今世，都可为闲王伴读于青灯之下，泼墨于山水之间。想已至此，分别之苦，日后心中再无所念，卷卷脸上珠泪滚落，于青砖之上朵朵绽放着。
	“此时还未盖棺定论，你莫急，再不然，若你愿随我一起，那自然也可随我畅游天下之广啊。”为何我没想到过，卷卷自问着，我为何不随着少爷天涯相伴呢。以少爷之才，少爷之貌，自己自然是难与之相提并论。但自己所求，不正是常伴左右么。
	卷卷自是拼命颔首，唯恐闲王稍改心意，闲王看在眼里，自也是暖在心中。轻抚着卷卷散落的额发，更是让卷卷心中不舍之情澎湃，心中所苦，郁结难当，情难自控扑身于闲王怀中。闲王微微一怔，随即轻抚着卷卷脊背。主仆二人几年，虽是常无礼数严规，但如此的肌肤之亲，却从来未曾有过。
	风云流转，改朝换代，贵为君王，贱若草民，都不及此时。卷卷如是想着。
	闲王暗自盘算，那宫中争权夺利，必然党派林立，此间自己依然一世外之人，定然会成为众矢之的，与其选择队伍，不如明则保身。
	更何况，师傅许久未见，让闲王甚是想念。


第六节


	如此悠哉惬意的生活转瞬即逝，半年之期已到。闲王回宫之时，卷卷泪眼婆娑。闲王不禁莞尔。“天涯相随，生死相伴，可是你说的？”
	卷卷委屈蔓延，更是一发不可收拾，奔入厢房之中，放声痛哭着。闲王悠悠而道“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。”说着浅酌几杯。耳听闲王还打趣自己，卷卷更是夺门而出，刚出厢房便听。“那为何你还不收拾行状呢？”
	卷卷惊诧，随尔才发现，原来少爷一直调侃自己，随之进宫之事已然安排妥当。奈何水做的女人，眼泪却怎样也止不住。娇嗔着。“你。。。你。。。”却又无话可说，是啊，少爷并未说过此次不得随之。
	顿时又羞又怒，脸上红晕满天，煞是好看。“我。。。”卷卷想一气之下，反而不去，怎奈心之所向，却又说不出口。
	“怎么？你。。。我。。。莫非卷卷不打算随我入宫？”说罢，淡酌浅饮，眉头微锁“哎，也罢。”好似伤心欲绝，将杯中杜康鲸吞入腹。起身便走。
	卷卷一惊，慌乱之中，时而奔向闲王，好似要留住闲王稍等片刻，时而又奔向内室，好似要收拾行状即刻出发。惹的闲王忍俊不止。“去吧。小王在此静候。”待闲王如是说到，卷卷才定下心来，奔入内室，匆匆收拾好行囊，随闲王入宫。

	刚见宫门，便看白幡高悬，人人丧服加身。闲王打探之下，才得知今日父皇驾崩，虽说昔日与父皇稍有分歧，但是毕竟骨肉亲情，安顿好卷卷，便匆匆入殿，却发现大殿之内比父皇驾崩更让人震惊之事惊现，文武百官，王孙贝勒，皆在这大殿之上喧哗不止。
	原来龙驭宾天之后，天下间竟然惊现两张诏书。分别传位于善掌朝纲的二皇子，自也是本身的东宫太子，另一个则是识人善用的勤王五皇子。殿内争吵不休，结党之人纷纷为两张诏书之事所争执。
	闲王细问之下才得知，他不在宫中之间，竟发生了几件诡异之事。本是东宫太子的二皇子，私通宫女，淫乱后宫，被父皇得知罢黜之储君之位，而大皇子又突然被派去镇压南蛮，此时新储未立之时，生的此事，必非巧合。

	是夜，隐龙府邸之中。闲王独自浅酌，卷卷侧旁服侍。卷卷自也知道此事非同小可，而且幕后必有玄机。“少爷...此事…”但卷卷自也是毫无头绪，到底这两张诏书是如何问世的。既储君已废，为何还有诏书流于天下。新储未立，为何诏书已然问世。
	“父皇并非体弱之人，诏书之事想必与父皇突然驾崩有关。”闲王眉头微皱，细细的捕捉着那朦胧模糊的线索。
	“少爷，会不会是泯王爷怀恨在心，所以...”卷卷也不敢说出弑父这等忤逆之词，但是期间深意闲王自也明了。
	“有此可能，但未必不是别人加害于二哥。二哥从小饱醉心君道，此种大孽不道之事不可断下结论。”
	“那少爷怎么看。。。”卷卷为闲王斟酒问道。卷卷虽是天资聪慧，了然诗书，但此事如此蹊跷也没了意见，更是担心这无头公案，会殃及闲王。自然心绪烦乱，无从着手。
	闲王起身轻合窗户，转身道“我总觉二哥被废之事，便有蹊跷。”
	“少爷何出此言呢？泯王爷实乃风流之人，宫中上下自也无人不知啊。”
	“二哥虽是生性风流，但为何偏偏这时，被父皇所撞，而且此事在这皇宫禁城之中也并非十恶之事。为何父皇如此动怒。”
	“那少爷所言之意，便是勤王爷所做，却未想过，皇上已然拟定诏书，所以惹的现世两张诏书？”
	“五哥心机城府极深，但是不乏豪情义气，不然又怎会结识世间许多文客武生呢。处事缜密，此番纰漏也不见得是出自他的手笔，更何况，五哥若是争权夺位，何必急这一时半刻。”闲王杯中之物又已见底。卷卷填酒。
	“少爷给卷卷说迷糊了。此事可得好处无非是此二人。旁人怎会冒此大险为他二人做嫁衣呢。”
	闲王自然也想到此事，但是总觉有所偏差。泯王与勤王之争，与旁人有何好处呢。
	见闲王不语，卷卷自叹道。“若是想不通此事泯，勤二位王爷，还有何人得利，怕此事便不解开，想必无论是勤王爷还是泯王爷这天子之位都会受人争议吧？“转头出神喃喃道“不知天下百姓可会涉及其中呢。”
	卷卷无心之言，却惹来闲王惊醒察觉。“卷卷，你所言极是，想必此事，另有主谋，他盼两人龙争虎斗一番，随后坐享渔翁之利。”
	“少爷...卷卷不懂。”若无诏书，便是名不正言不顺，怎可能有人做黄雀静待其后，即便如此，也难举登基之事。
	“无妨，此事怕...”刚言至此，便听破空之声而来，闲王尚在沉思之中，闪避不急，但见卷卷奋力扑身上前。箭羽没入卷卷肩头，转瞬猩红一片在惨白的丧服之上狰狞着。
	“有刺客。”闲王拔剑出鞘，闲王口中好喊，探手将卷卷护在身旁。破门之声传来，几个身着黑衣之人涌入。
	“小王爷，对不起了。”闲王怎料刚回宫便惹来杀身之祸。想必这几个定是偷听刚才自己所言，而使得杀人灭口。
	这些许人马此刻能如此轻易闯入自己府中，想来唤人应是无济于事，此时，闲王将卷卷护在怀中。手中长剑轻舞挽起几朵剑花，便冲了出去。
	黑衣人想必也未料闲王竟然有功夫在身，一时竟然呆在房中。任闲王夺门而出。
	刚踏出门槛，便听清脆的一声轻响与一声闷击一同响起，闲王手中长剑已然断裂，更是被人一脚踹回屋中。
	门外一似首领之人缓步而入，拱手道“小王爷还是少受些皮肉之苦好，你那花拳绣腿还是不要再练了。”
	闲王自知不敌，将卷卷推到床畔。“卷卷莫动。”见卷卷脸上苍白如纸。“卷卷，无妨，稍等片刻。”虽然如是说着，但是闲王自也是没半分把握。
	见几人渐成围困之势“且慢，我有事要说。”闲王踱步上前。立于众人之间。
	“小王爷有话等下去了慢慢说。动手。”闲王本想拖延时间，待有巡经此地的侍卫发现，再求脱身之际。奈何对方却好似已然洞悉。并无只言片语，便刀剑相加，刀光剑影之中闲王随东躲西藏，身形游走，但是奈何却并无什么根基在身上，身上丧服已然血迹斑斑，几次更是有性命之忧。
	闪躲之间突然闲王腿间受力，重重踢出，将面前一名黑衣人掀翻在地。闲王错愕间便已然猜到发生何事。众人也停手心中诧异。
	“敢问是何方神圣，这便现身吧。”带头之人心中自是了然，自有旁人相助。
	“你还不配知道。”说罢，但见无数枚乱石扑面而袭，每颗都直指要害。已然几人应声倒地。
	门前一位白髯老翁缓缓踱步。“不学无术，如若老夫未曾赶来，你可如何？”老翁好似并未注看见其余之人，径直走向堂内闲王。
	这叫带头之人如何不怒，随即抽刀劈砍，老翁抬手好似去看闲王一样，但举手之间，已然点在那黑衣人手腕之处。
	那带头黑衣人识得厉害，转身便跑，老翁也未曾管他，只是手中长拐轻抖，随即一枚石子飞奔而去，直取黑衣人颈间。
	“孽徒，见到老夫也不行礼，岂不是乱了礼数。”闲王从容一笑，毫无刚才狼狈。却只是拱手相道。“老头，稍晚片刻，你便痛失爱徒啊。”来着便是闲王的影天师傅。闲王的易学之术和刚刚那百鸟朝凤便都是师承此人。
	“你个孽徒，走吧。这皇宫禁城怕是无你容身之处了。”说着拉着闲王便走。
	“等下，老头。”闲王回身搀起面色惨白的卷卷。“走吧，我们跟我师傅走，他懂得药石之术。莫怕。”
	卷卷还未答话，影天随手轻抚而过卷卷身前，卷卷便已昏睡过去。影天拍打闲王额头“还不快走。”
	闲王匆匆背上卷卷，随师傅影天而去。回眸深望着这深宫大殿，心里不免酸楚。

第七节

   	闲王背着卷卷随着影天师傅一路前行，期间无话，但两侧这陌生却又熟悉的景色，让闲王思绪万千。
   	那年闲王与另两位皇子在南书房做功课之时。生性潇洒不羁的闲王本是天生文曲下凡。这每日危襟正坐，宣读着四书五经之物。
   	此日闲王便偷跑出去，偌大的京城之内，远非皇宫禁城之内可比。街头巷尾的喧嚣，热闹非凡的集市，眼花缭乱的杂耍。
   	这便是真正的民生吧，闲王如是想着，众生百态落入闲王眼中。时而施舍路旁衣衫偻烂的乞者，时而围观街头绚烂夺目的杂耍，时而品尝巷间琳琅满目的小吃。
   	那乞者的潦倒窘迫使得闲王恻隐，那杂耍的变幻莫测看的闲王惊呼，那小食的口味多变引得闲王驻足。
   	待到闲王从这大千世界之中回神过来，日已西落，天色渐暗，再看手中细软已然所剩无几，此时闲王心中渐渐慌乱起来，在这偌大的京城之内彷徨失措。
	人至此时，即便老练成熟的闲王，此时亦不过方至幼学年岁，想至今日也许便如乞丐一般露宿街头，饮水充饥。心念至此不禁鼻酸眼朦，看着周遭事物渐渐模糊不清，好似这一切本不该属于自己的。就如同此时，自己在这纷扰尘世之间，迷茫不知何去何从。
  	“皇子自该居庙宇，若何洒泪于长街？”身后的声音沉稳却带着些许戏谑，闲王擦拭着泪眼回头注视着面前的人。此人身高七尺有余，白髯微垂随风而动，头戴七星盘云簪，身着玄青素袍，隐隐的仙风道骨之气。
	奈何此时悲怒交加，心中不屈之心骄傲。闲王还如何能温文儒雅。“臭老头！”闲王怒指着面前老翁。“你是何人，岂敢嘲笑本王。”
	“既然怕人嘲笑，为何不躲在深宫之中？”老翁并未动怒，轻抚闲王额头。那掌心传来好似暖流温柔，让闲王舒适而安心，心境也渐渐平缓。是啊，自己奔走出宫，为的到底是什么？仅仅是逃避那繁重的学业么？
	“我也不知...只是我觉得帝王之学不该仅是，师说，帝学如此，未入民情，未得民心，空有孔孟之学，治世圣道，也无疑是纸上谈兵，想必定也徒劳。”
   	“你想做千古一帝，生前万人敬仰，死后名垂青史么？”老翁牵过闲王，不知为何，闲王便伸手与老翁一同漫步在街中。心中安宁。
  	“我不知道...”对于如此孩童而言，未来还很遥远，梦想也是虚无缥缈。
	“今日所见众生百态，你心中有何所想，有何所悟呢？”
	“我...”老翁使得闲王接连语竭，一脸茫然的闲王却也陷入深思，难道看到的百态，无非就是疾苦，喧闹与辛勤么？今日所见到底是何事何物。
	“自古历朝历代，你可觉哪位称得上你心中圣君呢？”老翁面慈浅笑。
	“自然是周文王姬昌，上窥得天机，下抚恤黎民，文盛得天下，笃仁，慈少且敬老，武随父皇直逼朝歌伐纣，以得天下。”闲王对此早对一代圣君西伯侯敬佩不已，自是脱口而出。
	老翁与闲王所叙甚欢，闲王也觉此人并非凡尘俗子，君王圣道，苍生众相，无一不知，无一不晓。
	“小子，随老夫入山吧，做老夫弟子如何？”
	“老头，你该不会是坏人吧，莫非居心叵测？”闲王随时如此说，但是心中其实已然明了，只是两人相交甚好，使得已无长幼尊卑。
	“小子，切莫逼老夫动怒。”影天随时如此说着，但眼中怜爱之情宣溢而出。
	“老头，山里有酒喝么？”
	“你个小鬼头，竟然也贪恋杯中之物？”影天也颇为好奇，此皇子不过幼年，怎甚恋杜康。
	“我是看你腰间所挂，必然是个酒鬼。”原来闲王所见影天腰间挂饰为一盘根葫芦，心中所想其中自是美酒满满。
	一老一小相见恨晚，时而浅酌，时而酣谈，天边微白依无别意。想的最后还是影天携这自己翻飞入宫，归得隐龙府邸之中，好似绝世高人一般，飞檐走壁，使得闲王更是童心大动。
	想到此时闲王不禁莞尔一笑。回神过来惊觉不知何事，卷卷气息渐弱。
	“老头。”闲王叫住影天，放落面色惨白的卷卷，只见颠簸之际，那箭羽深没使得胸口尽染猩红之色。“帮帮忙...”	
	“药石医学我早已教授过你，何故此时来求我相助？”影天所言不假，闲王学过，但是只爱风月不喜凡世的闲王早已忘得一干二净。
   	“老头，你当真不救？”但这生死关头，影天师傅竟然不为所动，闲王难免动气，语气也渐渐冰冷。
	“当真！”闲王也熟知影天脾气，话已至此，闲王也不多说。转身注视着卷卷，脑中回忆着曾经影天当年所授。
    	此时无药石可依，唯有金针探穴可用，但是止血的穴位在哪里呢。箭头已然松动，血流也渐渐加快。
   	“师傅...求你救救她。”几番挣扎之后，闲王这金尊之身跪拜在影天面前。普天之下能受闲王一跪的，想必除了御龙归西的圣上也并无他人了。施此厚礼，闲王也是无可奈何，生平之中也是为数不多的喊着师傅。
   	“小子，若非你专醉心于那些诗词歌赋，卜卦天象之中，此时她还会是如此么？若是你那莲绽入花已有五分神髓，又何必我出手相救呢？”影天随手一挥，封住穴位。“小子，我只封住半柱香的时间，还有不到三十里路。这女娃是生是死，全然在你一念之间了。”
 	“我师姐可在院中？”闲王看的影天点头回应。便不再多言，背起卷卷一路狂奔。别说身负卷卷，便是闲王自己让他这单薄的身子，半个时辰赶路三十里，已然是难事。
	但此刻性命攸关，更是潜能所致，闲王一路疾奔，不多时便已耳红面赤，呼吸慌乱，未到一半，闲王自觉双腿早已失去知觉，仅是凭着心中那一份心念奔走着。卷卷，你切莫为我而死，切莫因我无能而出事。闲王如是想着。
    	也许天泽良人，卷卷命不该绝于此。只见前方山腰一处，一妙龄女子，身着淡黄素衣，身披短袄，背负药篓，正寻着什么。
 	“冰玥师姐。”闲王狂吼着，本该力竭的身体不知怎会有如此震山之音而出。“师姐。”冰玥闻声而望，疾走而来。
	待到闲王刚攀上冰玥的手，便两眼一黑，口中微甜，栽倒过去。影天伸手轻抚，手劲过处，将闲王一拦，本是坠地之势尽数而化，使得闲王与卷卷安然无恙。
	冰玥一脸茫然看着影天。影天淡淡一句“救人吧。”转身便向山中飘远。
	只见冰玥随手拿出一香囊在闲王鼻尖一过，闲王便悠悠转醒，便不再理他。望着卷卷略微沉思，便将肩头箭羽拔出，随后运指疾飞封住血脉。随后搀起往山中走去。
	天地之间，只留闲王一人躺在这小路之上。满天飘雪，闲王却面色温柔，眉眼微垂，笑的安详。
	“小子，还不上来。”空中回声激荡，闲王才拖着早已掏空的身子，半爬半走悠悠的像山岚深处走去。

第八节

	山岚之中便现一幽谷，好似一轮明月嵌入山腹之中。此处便是仑方谷，影天居所便在此仙山幻境之中。
	待到谷口之时，闲王静立拱手作揖，随而口中念道“三转，四停，一叩首，五跨退一，七直走...”闭着双眼，遵着口诀入得谷中。
	当年建此仑方谷之时，影天便试下如此机关，以使得免再遭当年桃源之灾。
	闲王也未理会端坐于厅堂的影天，直奔厢房而已，待见的师姐冰玥正给卷卷服药，心便彻底定下。
	冰玥师姐起先只是影天浪迹之时心念慈善所收留的一个女娃。
	那时，影天冰玥生的圆润粉嫩，不言之灵动，眉弯似月，眼亮如星。只苦口不能言，便动了恻隐之心，将她带回这谷中所医治。
	怎奈冰玥先天舌肉畸形，已无药石可医，便在心灰意冷打算送走冰玥之时，才发现这女子天性聪慧，更是好学勤奋，已然自己将每日所需服用的药材一一配好。
	几十味药材，君臣辅佐，相辅相成，竟然无一味记错，而且连每日微微变化之处也分毫不差。是此，影天便将其留在身边，以授药石针灸之术。
	见那卷卷裸露在外的香肩，白皙圆润，皮肤吹弹可破，竟让闲王有些痴迷...但随后屋内酒香渐浓，醉人心扉，诱得闲王魂不守舍顺着浓香一路来到厅堂之间。
	厅堂之上影天正温着琼浆，瞥了一眼已失形象的闲王，自斟了一杯“想喝么？”说着轻摇杯身，酒香更胜。
	闲王自是不管许多，伸手便斟，手刚触及酒杯，便被一滴酒水打得一抖。“老头，不给喝么？”闲王揉着手背，凝望着影天，奈何那桃花眉眼波光流转，影天也颇为尴尬。
	“咳...想喝也无不可，但且告诉我，还想做那心中的一代圣君西伯侯么？”对于影天的问题，闲王自然是脱口而出。“当然，自古君王之中，非闲王莫属。”
	“尚若没有武王伐纣，那文王如何安得天下，纵使有绝世才敢，引得白泽现世，又能如何？不依然只是伯侯之身么？”难怪影天始终都唤西伯侯，从不称其为文王。
	但是影天的话却让闲王不禁深思，若是没有武王伐纣，文王又会如何呢？
	“小子，我再问你，尚若一只母虎捕羊，被你所见，你该若何？”影天见闲王沉思，必然是将这问题藏在心中，便不再追问，转问其他。
	“自然是救羊脱虎口。”闲王向来慈悲柔心，怎见得那弱肉强食。
	“那母虎身后的嗷嗷待哺的幼崽又该如何？自生自灭么？”
	“这...那便如佛祖，割肉喂鹰，投身喂虎。”
	“那尚若老虎识得人肉之鲜美，从此化身穷奇，又该如何？”
	“这...”闲王再次不语，如是救得羊，那幼虎又该如何？饿死林间？亦或骨肉相残？但尚若不出手相助，那绵羊又何罪之有。
	“小子，若想菩萨心肠，必有修罗手段。”影天将杯中琼浆鲸吞入腹，便转身而去。留着还陷入沉思之中的闲王独自一人。
	“老头...若非路中遇到师姐，你当真不出手相救？”闲王突然想到影天之前并未出手相救之事，想必和今日所谈定有联系。
	“当真。”影天连头都未回，径直说道。正巧冰玥渡出厢房，听得此间微微摇头。
	“当年你救下师姐之时依然菩萨心肠，难道时过进迁，已然物是人非？”
	“生死自由天命，何须旁人插手呢？你若是有那修罗手段，何须让我施舍菩萨心肠。”影天说完便走，留下无言以对的闲王。闲王怎知此时影天心中所想。
	此间之际，想必天下必将大乱，而后闲王定将成为众矢之的，闲王如今自然无从立足于世间。闲王何时如此挫败。转望冰玥，只见冰玥面色淡然，不见喜悲，指了指厢房，做了个手势，示意已然无事，需要静养。
	闲王鞠躬作揖，随后步入厢房。床榻之上卷卷面色已然苍白，但呼吸却以顺畅，不知师姐所用何物，有此神效。
	几日后，卷卷已无大碍，随众人用餐之际。影天道“小子，你打算此后余生便随着老夫隐居山中了么？”
	闲王虽不可说血海深仇，但是这繁乱的家事却也需要有个稳妥，更何况，闲王的家事便是国事，此事若无善终，想必天下也无宁日。
	“老头，我今日便走，若我推测没错，近几日我大哥景王必然有所动作，我向来与大哥交好，便是不可得起相助，也能打听一二。”
	“卷卷就留在谷中吧，让冰玥随你前去，想必对你此行...”
	“不，我要随少爷一起。”卷卷怎愿独自留在谷中，不待影天说完，已然乱了礼数。万幸影天也是随和之人。并未在意。
	闲王略作沉思，想起日前惊魂，低声说道“卷卷，此行凶吉未卜，待我足以保你周全之时，定再与我同行。如此可好？”
	听得闲王也如是说着，卷卷泪眼婆娑，无言离席。闲王虽说心有不舍，但形势所逼，唯有此权衡之计。
	“小子，前几日的问题，望你此行能有所答案。”影天眼中尽是温柔，想必是对爱徒有所不舍。
	“老头...”闲王这几日也深思其中道理，虽未参悟，却也明白师傅自然暗有所指。
	待到闲王离谷而去之时，卷卷也为来送行，只身一人躲在厢房之中，捧着闲王大氅泪湿衣襟。

第九节


	转眼几番冬夏，两年时间便悄然而逝。此际正乃是曾经狩丰之年，却奈何此时奔走于林间的少年早已忘却今夕何年。
	暖阳洒落林间，初秋之时天高云淡，这午后时候自是美妙万分。
	林间少年随意撕扯着手中一只肥兔，骨肉剥离之声传来，再看少年撕咬着手中的猩红的血肉，待到酒足饭饱之时，少年便靠在树间，悠然的晒着明媚的日光。
	若不是少年脸颊胸襟之上鲜血淋漓，狰狞夺目宛若恶虎凶狼一般，此间景色也算当时惬意舒缓。
	这慵懒于林间，看似潇洒舒适的少年正是子敬无疑，此时再望子敬，眉宇之间清秀尽褪，剑眉张扬，双眸如隼，周身之着一挂兽皮，赤裸的身体之上肌肉紧致而修长，肩头参差的疤痕清晰可见。
	子敬心中盘算晚餐如何，向来许久未尝那醇香蜂蜜，正值秋爽之时，想那蜂蜜必定甜美。说罢便起身在林间寻觅蜂巢而去。
	不多时，便见得一颗歪脖老槐挂着不小的蜂巢。子敬随手掂起一枚石子，随后抬手飞掷，石子疾飞正切断那树枝与蜂巢链接脆弱之处使得蜂巢应声而落，工蜂倾巢出动。
	子敬站在远处隔岸观火，静观其变，本盘算待众蜂疲惫之时，自己执火便可不费吹灰之力，正想间，树下草丛晃动，随后一直黑熊蹿出，拾起地上的蜂巢便走，全然不在意那铺天盖地的工蜂袭来。
	想子敬在此林间纵横，何时受过如此窝囊气，随而拾起几枚石子，便疾步追了上去，与那黑熊失踪保持着一段距离，一路上那蜜蜂的尸体遍布，待到黄蜂飞散，那黑熊安坐树旁边正准备品尝醇香之时。
	惊见两枚飞石而过，正中黑熊那血盆大口和厚实的熊掌。黑熊正张望之时，又是一枚飞石而过，将黑熊眉眼处击的鲜血缓缓渗出。
	那黑熊如何不怒，见得林间子敬悠悠而来。更是咆哮而雷，目眦尽裂，撼天动地一般的狂奔而来，惊得林间鸟兽四散。
	子敬本只是想略施惩戒，取回那蜂巢便走，但见得那黑熊竟然直立而行，心中莫名万分，好似有一丝回忆如烟随风而动，却转瞬便又无迹可寻。不过既然来战，自是当仁不让。再想那熊掌之鲜美，索性一并而收。
	那黑熊来势甚猛，子敬且战且退，时而掷出飞石。那油亮熊鬃，厚实皮毛，好似盔甲一般。飞石虽弹无虚发，却也未能奈何半分。
	再见子敬四肢着地疾奔于林间。好似本便是林间异种凶兽无二。转瞬之间，便到子敬平日所栖之处，子敬宛若灵猴一般纵身而上便挂在枝头之上，回首凝望，那一双泛红的双眸杀气纵横且带些许贪婪的盯着黑熊。
	黑熊一路莽撞，碰触之前所布设机关。一圆木凌空飞荡而来，撞在黑熊胸前空门之处，这突如其来的重击将黑熊掀翻在地。还未等黑熊起身，十几只被削成枪矛模样的毛竹便飞射而来。
	听的那穿腹入肉与那黑熊狂吼哀嚎之声，子敬在树间几个起伏，便纵身来到面前，已然是准备收获战利品的姿态。却不曾想这黑熊凶悍之极，还未等子敬落稳，全然不顾身上迸发而出的鲜血，奋力一扑。
	虽未将子敬拍于地上，但那来势之急，爪锋之力，还是将子敬的腰间撕开数到血痕，皮肉翻绽。再看那人熊身前亦是血流不止，滴血的眉目锁在子敬身上。黑熊虽不复当时之勇，但困兽之斗更为凶险，子敬好似狼王一般，俯身于林间，伺机而动。
	疯魔一般的子敬先发制人，宛若饿虎扑羊一般冲出，黑熊自是无所畏惧，咆哮而上。
	两头野兽猛烈撞击而后，只见那黑熊颈间插着一把剥皮短刀，胡乱的挥舞着前爪，血液顺着刀锋如柱流淌，更听到那好似风箱的呼吸声。重伤之下，黑熊心中惧意突生，那原始的求生本能使之拖着濒死的身躯渐离此地。
	子敬自是被撞飞数米之远，待到撞在树上，胸中血脉翻涌，一股暖流从口中喷洒而出，随后几声咳喘，鲜血涌动而出，湿满子敬下颚。但不知为何，此时子敬身上煞气更胜，那猩红攀满双眸，赫然不见一丝眼白。那惨白若纸的脸庞，无笑无怒。
	那曾经戏耍打闹年少稚嫩的孩童，方才奔走穿梭动若脱兔的野兽，此刻竟然宛如魔王临世，一股从未有过的状态浮现于子敬脑海之间，可说是神台清明，亦可称之魔火焚身。
	说是神台清明便是此时子敬心中，脑中清明一片。但神台清明的子敬脑中却再无其他，仅存一念便是置死面前黑熊，再无其他，甚至连置死的手段与出击的动作也荡然无存。
	子敬随手拾起两只短竹，摇晃着向黑熊走去，摇曳的身体便如浪涛之中一片孤舟，随时坠入万劫之中。但却随千层叠浪渐行渐疾，竟比伤前更迅猛几分。临近危险的本能与原始的恐惧驱使着黑熊仓皇而逃。奈何魔王怎会悲天悯人，狮虎一般扑身而上，骑在黑熊那亮滑的脊背之上。
	手中尖锐短竹好似利刃一般，硬生生让子敬钉入熊颈之处，牢牢镶在其中，那本是铁甲一般的熊皮此刻也似纸如绸，随子敬撕扯贯穿，肆意疯狂。似乎是嫌不够顺手，便伸手去取那仅余刀柄的匕首。待到那短刃入手，更是心中魔性展露无遗。那本不见喜悲的脸颊上此时嘴角竟然微微上挑。
	待到子敬力竭昏死于熊背之上时，地上长长一道血痕醒目，而胯下黑熊原本腾着热气流淌的血液早已冰冷缓缓渗出。鲜血遍布着的脸庞之上渐渐绽放而开的笑意狰狞诡异。那本是映照叠嶂，余晖如血的残阳也换来新月高挂于天空。
	如水月光洒落，将趴于熊背之上的子敬拢在怀中，朦胧月光之中但见那浴血魔王的脊背之上卦象映照而出，上离下泽之革卦不知所以如何，更不知爻数若何。

第十节

	只见在丛林之间一片空地处，数只土狼徘徊不前，垂涎于面前这一顿大餐，只是这美味尚有一丝残息微存，是此，才几分忌惮。土狼眼中的美餐自是子敬无疑，见得子敬赤裸着的上身如着血衣一般，干涸的血迹，殷红遍布。腰侧创口参差不齐，皮肉狰狞翻搅，腥黄脓液还缓缓涌动，双目紧闭，眉宇深锁，周身微微颤抖，呼吸亦是若有似无。
	也许血腥肉香太过诱惑，土狼早已垂涎三尺，急不可耐享受这鲜嫩美味。重赏之下必有勇夫，此番诱惑之中，果然见一匹土狼从中踱步而出，虽然有几分踌躇，却前来一探究竟，狼吻渐进，腥臭灼热的鼻息喷洒而至，在子敬身上嗅着，惊见子敬拍地而起，上身微微腾起，重重又摔在地上，但借着自身坠落之势，手中匕首由上至下刺入，贯穿狼头，将那土狼扑在身下，青芒入土，已然变形的狼头牢牢钉与地上。眼见那出头土狼抽搐几番，便一动不动。余下众狼虽是惊恐愤怒，但子敬身上死亡气息蔓延，又在动物那原始的本能驱使之下为之忌惮。驻足不前，频频嚎叫，不知是震慑还是壮胆。
	众狼怒嚎叫之声响彻山林，自然传入林中他人耳中。不远处一女子便闻得此生而来。
	但见此女子轻装打扮，身着药篓，想来应是采药女童。但细细观来，方可见女子短服布料非人间凡品，三层针脚共织一服，定然是出自大家之手，使得衣裳一日之中会有不同样式呈现，再看腰间所配匕首虽样式古朴，却镶金嵌玉，上篆铭文若干。再看如葱十指，修长白皙，想必是借此装扮掩人耳目罢了。再见青丝如瀑，凝脂如玉，柳眉微蹙，美眸流转，似水似烟。
	女子心中微惊，循声疾走，待见到那众狼与子敬时，掩身树后，相由心生，若这般貌美女子，自然菩萨心肠，如流水双眸一般，心思细腻而柔软。只是没想到，这样的大家闺秀模样，手脚却不笨拙，双手各持一只火把，轻移莲步往子敬身边缓缓走去。虽说黄昏时分，但是畏火天性却不可抗拒，再加上子敬身上的茹毛饮血的嗜血气息，才让这柔弱女子逼的众狼退走。女子以防狼群再犯，在子敬身侧生火警惕，随后转身看着地上气息游离的子敬。见子敬俯身与土狼之上，腰侧伤口崩裂，柳眉紧皱，朱唇轻启，口中轻唤，观来心中暗想“此人想必是疮口未清，以至邪寒侵体，才使得昏迷不醒，应是体热而感冷。”望决过后，闻，问二决并无法施展，随手探过子敬腕处以施切决，并未触及到子敬，便又见子敬扑身而起，那凶勇猛兽都全然无招架之力，更何况如此赢弱女子。仅余下一声惊叫，子敬闻声才惊觉面前是一貌美女子，虽是如此，子敬仍戒备异常，匕首顶于那羊脂白玉一般的颈间丝毫未松。
	迎头望着着子敬双眼之中戒备之意与冷漠杀心，虽有几分惊恐，却并无慌乱，触及肌肤的灼烧感，更让女子慈悲之心满溢，眼神尽显坚毅与温柔。
	“公子莫怕，你疮口未清，怕疖毒已然入体，恐会厥脱，小女子略通针药，并无它意。”
	子敬闻言心中稍动，再看入眼目光清澈若水，除却悬壶之意，菩提之心，便再无其他，温柔安抚着这些许年间子敬摇曳狂荡的心，困乏袭来，竟便如此俯身睡去。女子心中稍安，将子敬翻身平放，取一些金色琼浆浸在子敬干裂的双唇上，随而全然不顾男女之隔，提水将子敬身子擦净，净出伤口已是弯月挂树之时，女子便想四周寻写柴草生火。惨死人熊，周遭狼狈入目，女子生火之时才默默想着。此人到底是何人，何故在这深山之中落得如此狼狈，有为何与这林中凶兽缠斗至此般模样。苦思无果，女子也是天真烂漫，倒头便睡，不去徒增烦恼，天明之时寻他一问便知。
	待到女子醒来之时，身侧子敬已然不见踪影，女子面色微愠，这人太坏，竟然连谢都不讲便落跑，转念菩萨心肠又动，想那人伤口之深，定然是恢复气力去寻医问药，便不再生气，反而随口喊了几声，看是否未尚在近处，也好结伴而行，路上若是病情再次恶化也好有个照应。悦耳的唤声在林间跳跃，却无人应答，刚起身要走，便见远处一人摇手呼应，口中啊啊啊的叫着。走到近前才发现，子敬堆了一些水果，几只野兔，几只山鸡，还有一大块蜂蜜。
	“公子多礼了。萍水相逢，小女子怎可收此厚礼”女子口上如是说着，但是眼睛却牢牢的盯着满地珍馐，果蜜之甜香更是弥漫而来，诱的本就饥肠辘辘的女子食指大动。
	子敬席地而坐，随手扔过果子给女子，边自顾自的抓起兔子打算大快朵颐，女子急忙抢过野兔，心想此人为何这般茹毛饮血，子敬却毫不知情，只当女子想吃野兔罢了，随手又拿起另一只山鸡，女子再抢，如此反复，子敬发现所有生禽都在女子身后，身侧竟无美味，眼神再次警觉，微怒盯着女子。女子也不惧。“生肉怎可入腹，你个呆瓜，随我而来。烹煮过后再吃。”女子刚走两步便回头作势厉声“把果子和蜂蜜拿着。”子敬此刻方知女子用意，便提着东西随女子而去。
	篝火旁，女子看着子敬狼吞虎咽的模样，肚子竟然不争气的叫着，一直淑女之态尽毁，索性抓过那蜜汁兔腿大口的吃起来“我叫茉莉，你怎么称呼啊？”些许年间未与人言语，此时子敬竟如嘤嘤学语的孩童一般，口不能言，子敬心中郁结，女子口中嚼着兔肉说着“无妨，今日我便教你认字读书，假以时日定可恢复。只是我该如何唤你。”茉莉若有所思，子敬取过树枝，在地上写着“子敬”二字，口中努力发出声响“只，惊”，子敬落寞神情映入茉莉眼中。茉莉些许不忍“看你呆头呆脑的，以后叫你呆子好了。跟二师兄一个名。快谢谢我吧。”子敬不禁莞尔，几年之际，第一次见得。
	“来吧，我帮你祛腐肉，除疖毒，你稍忍一下，疼就叫出声来。”茉莉取出腰间匕首，蹲在子敬身侧，看着那翻搅皮肉眉头微皱，虽非刮骨，但剃肉之痛也是常人难忍。“要不…你先叫两声？”子敬眉眼微弯，点头示意。茉莉纤巧葱指控制着匕首纷飞，子敬一语未发，直待茉莉施术过后，方轻吐一口气，再无异样，好似那剜掉血肉并非他身上所有。
	“好了，此几日切莫用力，此后你如何打算？可有去处？”子敬听得此处心中失神，不自觉间摇头落入茉莉眼中“看你还算结实，做我保镖吧，本姑娘打算闯荡天涯，有个脚夫相伴也好。呆子，收拾行装，明日我们便启程。”
	子敬心中微暖，茉莉心思之细腻，话语只温暖，却又平易近人，子敬匆匆收拾好些许食物。茉莉为子敬缝了件皮衬便唤子敬，剥了熊皮，取了熊胆熊掌。”看不出来嘛，本事还不小，这人熊胆掌，皆乃上品，只是这熊皮被你这个呆子所损，且充当行囊罢了。”待看到子敬手中的大氅，茉莉心中微惊，却并未言语。此夜，子敬全然安眠，直到茉莉手指戳动自己额头，口中说着“刚弄的保镖，这般忘主安眠，你到底靠谱么？”子敬浅笑不语，挎起行囊便随茉莉踏上风云变幻的江湖之中。